# 论区块链技术的骗局（滥竽充数）
## 区块链技术号称解决 有价值有意义的问题，然而剔除掉指的区块链技术的形式化系统毫无意义。
区块链技术 陷入了 数学逻辑符号的形式化系统之中， 而在 哥德尔用说谎者悖论证明了 数学逻辑形式化系统是不完备的。 
那么不完备在哪？ 不完备在 剔除了形式化逻辑系统的自指。即 数学逻辑系统 为了 保证 确定性的 因果逻辑论， 剔除了自我，从而避免了 说谎者悖论的攻击。
而 人类的意义和文明，价值 这类属性都是来自于 自我， 剔除了自我的形式化系统 是纯粹的形式化主义， 空无主义。解决不了现实世界的任何有意义和价值的问题。
这就是当前区块链技术 发展了这么多年， 还毫不落地。 就连 RWA赛道，也只是把区块链技术平台当作一个更一致性的云服务器平台工具来使用。 
而这个 不完备的形式化的区块链技术搭建的平台，不能做现实世界有意义的事情是确定了的。哥德尔早已经说明。

## 区块链技术号称解决 中心化问题， 然后基于 BFT 一致性共识做的区块链是 完全中心化的。
类BFT 一致性共识， 用强一致的形式化数学逻辑不仅证明了 100% 的确定性，也实实在在落地了。 
但参与BFT 验证的 POS节点，全是中心化通信的， 越快确认的 BFT 共识， 越中心化， 这是代码层次的完全中心化。 也是”剔除自指“形式化系统的完全中心化，也造就了当前区块链技术平台的VM的封闭性。
现在的各种区块链技术搭建的VM平台，看上去 可以做任何数学逻辑的形式化计算， 但就是没有意义。比如： Token 的无意义 在于 Token 没有自我， 只能做形式化加减。 

Bitcoin 的 中本聪共识 不去用数学逻辑 解决一致性问题， 而是用 构建自指递归系统的直觉逻辑 去包含”说谎者悖论“里的所有事实， 即 不可判定的概率型中本聪共识 是 完备的。

## 东郭先生 与 哥德尔。
东郭先生的 ”滥竽充数“故事大家都读过， 解决说谎者悖论，或者说包含自指 框架的系统的方式，就是 “滥竽充数” 故事中的方法。
用观察者 来直觉评定 说慌与否/滥竽充数与否。 即 解决滥竽充数的问题 和解决  数学逻辑形式化系统不完备的问题 是同一个答案。 这也是哥德尔派AI逻辑的方式。
也是做 真实/有意义的世界的 唯一解。

## Bitcoin 不是滥竽充数的区块链技术。
世人误解了 Bitcoin 是一个区块链技术， Bitcoin 只是在代码中用 Block，Chain 的命名而已，不是大家后面看到的 数量逻辑的形式化 的 区块链技术。

Bitcoin 用 解决东郭先生的”滥竽充数“的问题方式 解决了数学逻辑形式化系统的无意义问题。 即 构建自指递归循环的问题。

Bitcoin 如果解决的 自指递归循环的问题，从而变得有意义？
Bitcoin 最长链的miner，挖出一个新块时，他是不知道自己是不是最长链， 那广播出去， 找第三方miner 验证， 得到反馈从而证明自己是不是最长链。即证明自己是否是自己。 

因为 中本聪巧妙了 用观察者模式，让Bitcoin的共识变成了 不可判定的概率性共识， 没有去追求毫无意义的形式化确定性共识， 而变成了有意义的 不可判定性共识。 
Bitcoin 的真实来自于此。 

## 沉船侧畔千帆过/病树前头万木春。
数学逻辑形式化主义的 区块链技术 耽误行业太长时间了， 我们是时候 重新起航了。 
东郭先生给过我们答案，哥德尔给个我们答案， 侯世达的 GEB 也给我们答案。 中本聪更是用 构建自指递归循环的概率直觉系统 Bitcoin 给过我们答案。 只是我们不去好好学习，但为时不晚。
我们是时候 和形式化区块链技术说拜拜了， 去迎接有意义的有价值的加密货币新行业了。
