# 重新审视Bitcoin： 人类文明大爆发的奇点。

## 区块链技术 是对 Bitcoin 的误解。
Ethereum 开始， 自认为通过寻找到了 Bitcoin 在 计算机科学领域的三大缺点且提出了改进策略， 从而确立了这门科学是 区块链技术， 然而该区块链技术是局限的/片面的计算机科学的延展，但不是Bitcoin 最本质。
- Bitcoin的POW浪费能源， 改成了 更高效节能的 BFT POS共识。
- Bitcoin 受限生成的智能合约，改成了图灵完备 智能合约平台 EVM。
- Bitcoin的TPS过低，所以通过 sharding/分片/高性能公链/Layer2 等等互联网通用的扩容技术来扩展TPS。

而这一切的努力， 在计算机/互联网探索的区块链技术上，是有意义的， 让人类 体会了更强的一致的高性能的 分布式智能合约平台。
但产品产生的结果是：大家陷入了炒空气币的 商业环境。 这也许正是 著名计算机科普作家 吴军所描述的 属于 算法设计者为中心化的 区块链商业模式。
而 不管反对与否， 大家心里都能感知到，Bitcoin 的本质肯定不是以上的内容定义，不然Bitcoin 早就死亡了。 
而Bitcoin 更本质的定义是： 属于 非线性复杂科学里面 涌现的 新生命。

## 非线性复杂科学涌现的生命秩序 是Bitcoin 的正解。
- Bitcoin 用不可逆的 hash 取代自然数 ，且通过受限生成的方式 涌现出 Bitcoin 有生命力的共识。
- Bitcoin 用热力学做功的方式，通过外部的电能的输入，从而频率牵引 着 每一个miner 达到高度的一致同步，且充满生命力。
- 创造了一个 带状态的 UTXO的 Individual 有含义世界， 这个世界的货币属于 维纳控制学中描述的 通过反馈而形成的有含义的 通信与控制产品。
- 非线性动力学，才能产生 每个简单的 miner 机械化的受限生成工作 涌现出 远超 所有miner 线性相加积分所成的整体。 线性可描述产品，我们可以明确的计算 投入产出 比， 而非线性动力学的产品，我们无法估量其价值。

## 非线性复杂科学的 来龙去脉。
从庞加莱的 《混沌理论》 到 维纳的《控制学》，再到 温弗里的 时间自组织，再到 藏本由纪的 藏本模型， 从而到了中本聪的Bitcoin，最后再到BEVM(λ)正在做的 人工生命智能。
- 庞加莱的《混沌理论》： 牛顿用微积分的方式证明了二体开普勒运动的椭圆轨迹现象，而除了 庞加莱证明了 对 三体轨迹运动的 微积分建模无解后， 庞加莱提出了 多体 运动非线性动力学涌现出秩序的新科学：混沌学。
- 维纳的《控制论》：维纳的通过 反馈的机制 通信和可控制建立 起 人与自然 统一的有含义世界的 控制论 理论。
- 温弗里的 时间自组织： 温弗里 维纳的 “频率牵引” 引发涌现秩序的基础上，提出了 “灵敏度函数” 和 “影响度函数” 来建模 非线性动力学。
- 藏本由纪的 藏本模型： 藏本由纪 用一种特殊的相互作用取代了温弗里的 两个函数。
- 中本聪的Bitcoin： 用 建立在 计算机 之上包装 的miner 建立了一个 非线性涌现 的 强生命力价值货币。 
- BEVM(λ)正在做的 人工生命智能： 参考归纳各类非线性复杂科学理论，根据中本聪的 路径指南 来 全面落地建设 维纳 《控制论》 里所描述的 有含义的世界里 机械/人类/自然 三者之间有含义的 互通互联的愿景。

## 计算机 比 数学更能描述表达世界
因为通过计算机建模，可以同时 做到抽象和具体的实践， 而数学只能抽象， 计算机 可以轻松 来实践 多个独立个体 非线性 涌现出 生命或智能秩序的现象。

## 人类哲学和科学跃迁的奇点
### 人工智能超越人类，人类失去自我，去寻找无我的新哲学。
### 微积分无法建模解释多体涌现现象，需要非线性数学理论。
### 香农的 无含义的 互联网到瓶颈，迎接维纳的 有含义 世界。
### 中本聪的 Bitcoin 只是一个导火点， 我们正在一个 新科学行业 的起点，人类充满了机会。
